---
title: '记录第一次黑苹果主机的组装经历'
date: 2020-04-22 09:59:14
categories: [黑苹果]
published: true
hideInList: false
feature: 
isTop: false
---
> 黑苹果，意外的简单。
# 前言

800闲鱼淘来的笔记本电脑，性能果然捉急，也被我装上黑苹果，录个屏直播CPU就跑满了，平时还跑个虚拟机，做项目也经常死机。五代的低压i5了，还在承受它这个年纪不该承受的我的摧残。
所以为了解放它，同时也为了放在团队实验室（为了正义！）被我敲代码，特意献祭1K5红包钱（真的一滴都没有了）组装台能跑视频剪辑虚拟机等大型应用的黑苹果主机。定位是小钢炮（是不是像做梦），毕竟可能需要经常搬运，实验室也不大，主机体积当然小一点比较好。
至于为什么是黑苹果...一入苹果深似海，在各设备的联动和iCloud中已经越陷越深无法自拔。

# 配置一览

<table>
<tr><th>硬件</th><th>型号</th><th>钱</th><th>选择原因</th></tr>
<tr><td>CPU</td><td>Intel E3 1230 v2</td><td>250</td><td>考虑到预算紧张，就选志强洋垃圾了，记得这U五年前要一千，一年前要500，到现在250就能到买到，在闲鱼蹲会应该还能便宜，但为了质保这个心理安慰从淘宝入手。</td></tr>
<tr><td>主板</td><td>华南金牌B75</td><td>200<td>B75主板一二线基本是找不到新的了，毕竟是好多年前的板子，咬咬牙还是天猫上了华南的，毕竟人家还有保修不是？华南这板子好像没什么人试过黑苹果，感觉有得搞了。</td></td></tr>
<tr><td>显卡</td><td>迪兰恒进RX460 4g</td><td>300</td><td>这U没有核显，意味着必须上显卡了，黑苹果免驱的卡在闲鱼水涨船高，但在淘宝更便宜还带保，最重要的是这卡21厘米差一点就放不进机箱了。</td></tr>
<tr><td>内存</td><td>16g</td><td>300</td><td>三代内存在闲鱼已经算便宜了，8gx2塞满主板，直接花去两成预算。</td></tr>
<tr><td>电源</td><td>航嘉400W</td><td>200</td><td>再缩不能缩电源，不敢找闲鱼了，老老实实上全新的，寻思着400w应该够用了。（可能品控有点问题，第一次到的货有很大电流声）</td></tr>
<tr><td>机箱</td><td>乔思伯C2</td><td>100</td><td>机箱要小，所以在闲鱼找了家专门卖二手机箱的，看着挺小的，只不过风道可能需要调整下，不然很容易变闷罐。到手之后发现是个坑，限制显卡长度竟然如此之短，逼不得已换显卡（钱包-￥309）。</td></tr>
<tr><td>网卡</td><td>BCM94360CD</td><td>200</td><td>各设备联动就靠它了，随着黑苹果越来越多人玩，网卡方面价格真越来越高。我看到的涨多了一倍不止，说不定现在屯网卡明年就发了呢？</td></tr>
</table>

# 开整系统

这次装机使用的是【19E266】版本，也可以参考写稿时黑果小兵最新的【[10.15.4 19E287 双EFI分区版](https://blog.daliansky.net/macOS-Catalina-10.15.4-19E266-Release-version-with-Clover-5107-original-image-Double-EFI-Version-UEFI-and-MBR.html)】。
- [主板bios设置](https://github.com/LeUKi/Hackintosh-EFI-huanan_B75/blob/master/B75-Bios-setting.md)
- 镜像用balenaEtcher刷进U盘
- 在macos环境下用disktuil指令挂载U盘的EFI分区（Windows用第三方工具）
- 替换U盘的EFI文件（驱动完善差不多了，需要最后自取）
- 插到主板USB2.0接口，关闭应该关闭的BIOS选项，U盘启动
- 如果正确替换了EFI就能进到安装界面了，剩下的就是常规流程
- 安装完系统后，同样使用disktuil指令挂载安装盘的EFI分区，把U盘的EFI文件替换进去（这里可能涉及两次的分区挂卸载，在没有Clover configurator软件的时候只能这样手动输入）
```bash
disktuil list
sudo disktuil mount diskXsX
sudo disktuil unmount diskXsX
```

# 最后
弄到这里整个安装过程就结束了，可能是选择了很多免驱硬件的缘故，比想象中的简单，年度TODO✔️✔️️。
【[我的EFI分享](https://github.com/LeUKi/Hackintosh-EFI-huanan_B75)】，希望能帮到你。如果你的显卡原生支援macOS，可在启动参数添加 **-wegoff** 以提升显卡性能。

# 更新20200601
这次黑苹果组装经历踩了不少坑，
首先是网卡，在黑果小兵爆出有不良商家把4331冒充360cd后，一查直接踩雷。前者是不支持手表解锁的，当初我还傻傻一个劲问卖家为啥不行，现在长见识了，如果需要上驱动的网卡绝对是假的。如果你是真的360cd，请把efi中的网卡驱动删除。
然后是CPU，不是说买到假的了，而是在当初挑选硬件的时候没有仔细考虑，这款洋垃圾没有核显，所以随航是不能使用的。
电源方面我换了三个，京东服务是真的好，第一二次是嘉航，第三次价钱上振华，发现都有电流声，最后搞清楚不是产品问题，是家里电路设计问题。
这次一波三折， 下次配电脑应该是毕业后的事了吧。